Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/scripting/gdscript/gdscript_advanced.po
Languages: ko

source: GDScript: An introduction to dynamic languages
ko: GDScript: 동적 언어 소개

source: About
ko: 정보

source: This tutorial aims to be a quick reference for how to use GDScript more efficiently. It focuses on common cases specific to the language, but also covers a lot of information on dynamically typed languages.
ko: 이 튜토리얼은 GDScript를 더 효과적으로 사용하는 방법에 대한 빠른 참고 문헌입니다. 언어와 관련된 일반적인 사례 뿐만 아니라, 동적 타입 언어의 많은 정보도 다루고 있습니다.

source: It's meant to be especially useful for programmers with little or no previous experience with dynamically typed languages.
ko: 이전까지 동적 타입 언어에 대한 경험이 없던 프로그래머에게 이 문서는 특히 더 유용합니다.

source: Dynamic nature
ko: 동적 성격

source: Pros & cons of dynamic typing
ko: 동적 타이핑의 장단점

source: GDScript is a Dynamically Typed language. As such, its main advantages are that:
ko: GDScript는 동적 타입 언어입니다. 따라서, 주요 이점은 다음과 같습니다:

source: The language is simple and easy to learn.
ko: 언어가 간결하고 배우기 쉽습니다.

source: Most code can be written and changed quickly and without hassle.
ko: 대부분의 코드를 쉽고 빠르게 작성하고 변경할 수 있습니다.

source: Less code written means less errors & mistakes to fix.
ko: 적은 코드 작성으로 오류와 실수를 줄일 수 있습니다.

source: Easier to read the code (less clutter).
ko: 코드를 읽기 더 쉽습니다 (덜 혼란스러움).

source: No compilation is required to test.
ko: 테스트하기 위한 컴파일 작업이 필요 없습니다.

source: Runtime is tiny.
ko: 런타임이 작습니다.

source: Duck-typing and polymorphism by nature.
ko: 덕 타이핑(Duck-typing)과 폴리모피즘(polymorphism).

source: While the main disadvantages are:
ko: 반면 주요 단점은 다음과 같습니다:

source: Less performance than statically typed languages.
ko: 정적 타입 언어보다 낮은 퍼포먼스.

source: More difficult to refactor (symbols can't be traced)
ko: refactor하기 더 어려움(기호를 추적할 수 없음)

source: Some errors that would typically be detected at compile time in statically typed languages only appear while running the code (because expression parsing is more strict).
ko: 정적 타입 언어에서 컴파일 시간에 감지되는 오류가 오직 코드를 실행할 때만 나타납니다 (표현 문법 분석이 더 엄격하기 때문입니다).

source: Less flexibility for code-completion (some variable types are only known at run-time).
ko: 코드 완성에 덜 유연함 (일부 변수 타입은 런타임에만 알려짐).

source: This, translated to reality, means that Godot+GDScript are a combination designed to create games quickly and efficiently. For games that are very computationally intensive and can't benefit from the engine built-in tools (such as the Vector types, Physics Engine, Math library, etc), the possibility of using C++ is present too. This allows you to still create most of the game in GDScript and add small bits of C++ in the areas that need a performance boost.
ko: 현실로 번역된 이 말은 Godot+GDScript가 게임을 빠르고 효율적으로 만들 수 있는 조합임을 의미합니다. 매우 계산 집약적이고 엔진 내장 도구 (벡터 타입, 물리 엔진, 수학 라이브러리 등)의 이점을 누릴 수 없는 게임의 경우, C++를 사용하는 경우의 수도 존재합니다. 이걸로 GDScript에서 전체적인 게임을, 그리고 퍼포먼스 가속이 필요한 영역에 약간의 C++를 첨가하는 것이 가능합니다.

source: Variables & assignment
ko: 변수 & 지정

source: All variables in a dynamically typed language are "variant"-like. This means that their type is not fixed, and is only modified through assignment. Example:
ko: 동적 타입 언어의 모든 변수는 "변형"과 유사합니다. 즉, 그들의 타입은 고정되어 있지 않고, 오직 지정을 통해 수정됩니다. 예제:

source: Static:
ko: 정적 언어:

source: Dynamic:
ko: 동적 언어:

source: As function arguments:
ko: 함수 인수로:

source: Functions are of dynamic nature too, which means they can be called with different arguments, for example:
ko: 함수도 동적인 특성을 지닙니다, 그래서 함수를 다른 인수로 호출할 수 있습니다, 예를 들어:

source: Pointers & referencing:
ko: 포인터(Pointer) & 참조:

source: In static languages, such as C or C++ (and to some extent Java and C#), there is a distinction between a variable and a pointer/reference to a variable. The latter allows the object to be modified by other functions by passing a reference to the original one.
ko: C 나 C++ (그리고 어느 정도는 Java와 C#) 같은 정적 언어에서, 변수와 변수에 대한 포인터/참조는 구별됩니다. 후자는 원래의 참조를 전달하여 다른 함수에 의해 객체가 수정되도록 할 수 있습니다.

source: In C# or Java, everything not a built-in type (int, float, sometimes String) is always a pointer or a reference. References are also garbage-collected automatically, which means they are erased when no longer used. Dynamically typed languages tend to use this memory model, too. Some Examples:
ko: C#이나 Java에서, 모든 것이 내장 타입 (정수, 실수, 때때로 문자열)이 아닌 포인터나 참조입니다. 참조는 또한 자동으로 가비지를 모으는데, 더 이상 사용되지 않으면 삭제됩니다. 동적 타입 언어 역시 이런 메모리 모델을 사용하는 경향이 있습니다. 몇 가지 예제:

source: In GDScript, only base types (int, float, string and the vector types) are passed by value to functions (value is copied). Everything else (instances, arrays, dictionaries, etc) is passed as reference. Classes that inherit :ref:`class_Reference` (the default if nothing is specified) will be freed when not used, but manual memory management is allowed too if inheriting manually from :ref:`class_Object`.
ko: GDScript에서 기본 타입 (정수, 실수, 문자열 그리고 벡터 타입)만이 함수에 값으로 보낼 수 있습니다 (값은 복사됩니다). 나머지 (인스턴스, 배열, 딕셔너리 등)는 참조로 보내집니다. :ref:`class_Reference` 를 상속한 클래스 (지정한 것이 없으면 기본 값)는 사용되지 않을 때 해제되지만, :ref:`class_Object` 로 부터 수동으로 상속하는 경우 수동 메모리 관리가 가능합니다.

source: Arrays
ko: 배열

source: Arrays in dynamically typed languages can contain many different mixed datatypes inside and are always dynamic (can be resized at any time). Compare for example arrays in statically typed languages:
ko: 동적 타입 언어에서의 배열은 다양한 혼합 데이터 타입을 포함할 수 있으며 항상 동적입니다 (어느 때나 크기가 조절될 수 있습니다). 정적 타입 언어의 배열과 비교하는 예제:

source: And in GDScript:
ko: 그리고 GDScript에서는:

source: In dynamically typed languages, arrays can also double as other datatypes, such as lists:
ko: 동적 타입 언어에서, 배열은 목록과 같이, 다른 데이터 타입으로 두 배가 될 수도 있습니다:

source: Or unordered sets:
ko: 또는 순서가 없는 세트가 될 수 있습니다:

source: Dictionaries
ko: 딕셔너리

source: Dictionaries are a powerful tool in dynamically typed languages. Most programmers that come from statically typed languages (such as C++ or C#) ignore their existence and make their life unnecessarily more difficult. This datatype is generally not present in such languages (or only in limited form).
ko: 딕셔너리는 동적 타입 언어에서 강력한 도구입니다. 정적 타입 언어 (C++나 C#)에서 온 대부분의 프로그래머들이 이 존재를 무시한 채 그들의 삶을 더 어렵게 만들고 있습니다. 이 데이터 타입은 일반적으로 그러한 언어 (또는 제한된 형태)로 존재하지 않습니다.

source: Dictionaries can map any value to any other value with complete disregard for the datatype used as either key or value. Contrary to popular belief, they are efficient because they can be implemented with hash tables. They are, in fact, so efficient that some languages will go as far as implementing arrays as dictionaries.
ko: 딕셔너리는 키 또는 값으로 사용되는 데이터 타입을 무시하고 다른 값으로 매핑 할 수 있습니다. 대중적 신념과는 반대로, 그들은 해시 테이블로 구현될 수 있기 때문에 효과적입니다. 사실, 일부 언어는 배열을 딕셔너리로 구현하는 것이 더 효과적입니다.

source: Example of Dictionary:
ko: 딕셔너리의 예제:

source: Dictionaries are also dynamic, keys can be added or removed at any point at little cost:
ko: 딕셔너리 또한 동적이기에, 적은 손해로 어디에나 키를 추가하고 삭제할 수 있습니다:

source: In most cases, two-dimensional arrays can often be implemented more easily with dictionaries. Here's a simple battleship game example:
ko: 대부분의 경우, 2 차원 배열은 종종 딕셔너리로 더 쉽게 구현될 수 있습니다. 여기 간단한 전함 게임 예제가 있습니다:

source: Dictionaries can also be used as data markup or quick structures. While GDScript's dictionaries resemble python dictionaries, it also supports Lua style syntax and indexing, which makes it useful for writing initial states and quick structs:
ko: 딕셔너리는 또한 데이터 마크업이나 빠른 구조에도 사용될 수 있습니다. GDScript 딕셔너리가 python 딕셔너리와 닮은 한편, GDScript는 초기 상태와 빠른 구조체를 작성하는 데 유용한 Lua 스타일 문법과 인덱싱도 지원합니다:

source: Iterating in some statically typed languages can be quite complex:
ko: 일부 정적 타입 언어에서 반복은 꽤 복잡해질 수 있습니다:

source: This is usually greatly simplified in dynamically typed languages:
ko: 보통 동적 타입 언어에서는 이것이 매우 단순화됩니다:

source: Container datatypes (arrays and dictionaries) are iterable. Dictionaries allow iterating the keys:
ko: 컨테이너 데이터 타입 (배열과 딕셔너리)도 반복 가능합니다. 딕셔너리는 키를 반복할 수 있습니다:

source: Iterating with indices is also possible:
ko: 인덱스로 반복하기도 가능합니다:

source: The range() function can take 3 arguments:
ko: range() 함수는 3개의 인수를 가질 수 있습니다:

source: Some statically typed programming language examples:
ko: 일부 정적 타입 프로그래밍 언어 예제:

source: Translate to:
ko: 번역:

source: And backwards looping is done through a negative counter:
ko: 그리고 음수 카운터를 통해 역방향 루프가 됩니다:

source: Becomes:
ko: 이렇게 됩니다:

source: while() loops are the same everywhere:
ko: while() 루프는 모든 곳에서 동일합니다:

source: Custom iterators
ko: 맞춤 반복자(Iterator)

source: You can create custom iterators in case the default ones don't quite meet your needs by overriding the Variant class's ``_iter_init``, ``_iter_next``, and ``_iter_get`` functions in your script. An example implementation of a forward iterator follows:
ko: 기본 반복자가 필요에 맞지 않는다면 변수 클래스의 스크립트의 ``_iter_init``, ``_iter_next``, 그리고 ``_iter_get`` 함수를 오버라이딩하여 맞춤 반복자를 생성하실 수 있습니다. forward 반복자의 예제 구현은 다음과 같습니다:

source: And it can be used like any other iterator:
ko: 그리고 모든 다른 반복자처럼 사용될 수 있습니다:

source: Make sure to reset the state of the iterator in ``_iter_init``, otherwise nested for-loops that use custom iterators will not work as expected.
ko: ``_iter_init`` 에서 반복자의 상태를 리셋해야 합니다, 그렇지 않으면 맞춤 반복자에 사용하는 중첩된 for 루프가 예상대로 작동하지 않을 것입니다.

source: Duck typing
ko: 덕 타이핑(Duck typing)

source: One of the most difficult concepts to grasp when moving from a statically typed language to a dynamic one is duck typing. Duck typing makes overall code design much simpler and straightforward to write, but it's not obvious how it works.
ko: 정적 타입 언어에서 동적 타입 언어로 바꿀 때 이해하기 어려운 개념들 중 하나가 덕 타이핑입니다. 덕 타이핑은 전체 코드 설계를 더 간단하고 쓰기 쉽게 만들어주지만, 어떻게 작동하는지 분명하지 않습니다.

source: As an example, imagine a situation where a big rock is falling down a tunnel, smashing everything on its way. The code for the rock, in a statically typed language would be something like:
ko: 예제와 같이, 큰 바위가 터널로 떨어지고 있는 상황을 생각해보세요, 그 길의 모든 것들을 박살내 버립니다. 바위의 코드는, 정적 언어에서는 다음과 같이 될 것입니다:

source: This way, everything that can be smashed by a rock would have to inherit Smashable. If a character, enemy, piece of furniture, small rock were all smashable, they would need to inherit from the class Smashable, possibly requiring multiple inheritance. If multiple inheritance was undesired, then they would have to inherit a common class like Entity. Yet, it would not be very elegant to add a virtual method ``smash()`` to Entity only if a few of them can be smashed.
ko: 이 방법은, 바위에 의해 박살날 수 있는 모든 것들은 Smashable(박살날 수 있음)을 상속해야 합니다. 캐릭터, 적, 가구의 일부, 작은 돌들은 모두 박살날 수 있고, 그들은 클래스 Smashable로 부터 상속해야 하고, 거기에 다중 상속이 필요할 수도 있습니다. 다중 상속이 바람직하지 않은 경우, 그들은 Entity와 같은 일반 클래스에 상속해야 합니다. 그러나 Entity들 중 일부만이 박살날 수 있다고 해서 가상 메서드 ``smash()`` 를 추가하는 것은 그리 우아하지 않을 것입니다.

source: With dynamically typed languages, this is not a problem. Duck typing makes sure you only have to define a ``smash()`` function where required and that's it. No need to consider inheritance, base classes, etc.
ko: 동적 타입 언어에서는, 문제없습니다. 덕 타이핑이 ``smash()`` 함수가 필요한 곳에만 정의하도록 만듭니다. 상속, 기본 클래스 등등을 고려할 필요가 없습니다.

source: And that's it. If the object that hit the big rock has a smash() method, it will be called. No need for inheritance or polymorphism. Dynamically typed languages only care about the instance having the desired method or member, not what it inherits or the class type. The definition of Duck Typing should make this clearer:
ko: 그리고 됐습니다. 큰 오리를 치는 물체가 smash() 메서드를 갖고 있다면, 호출될 것입니다. 상속이나 폴리모피즘이 필요 없습니다. 동적 타입 언어는 상속된 인스턴스나 클래스 타입이 아니라, 바람직한 메서드나 멤버를 가진 인스턴스가 맞는지 관리하시면 됩니다. 덕 타이핑의 정의는 이를 명확하게 만듭니다:

source: *"When I see a bird that walks like a duck and swims like a duck and quacks like a duck, I call that bird a duck"*
ko: *"내가 오리처럼 걷고 오리처럼 수영하고 오리처럼 우는 새를 볼 때, 나는 그 새를 오리라고 부른다"*

source: In this case, it translates to:
ko: 우리의 경우에는, 다음과 같이 번역됩니다:

source: *"If the object can be smashed, don't care what it is, just smash it."*
ko: *"물체를 박살낼 수 있다면, 무엇이든 상관없이, 그냥 박살낸다."*

source: Yes, we should call it Hulk typing instead.
ko: 예, 우리는 이를 대신 헐크 타이핑이라 불러야겠네요.

source: It's possible that the object being hit doesn't have a smash() function. Some dynamically typed languages simply ignore a method call when it doesn't exist (like Objective C), but GDScript is stricter, so checking if the function exists is desirable:
ko: 맞은 물체가 smash() 함수를 갖지 않을 수 있습니다. 일부 동적 타입 언어는 존재하지 않는 메서드 호출은 간단히 무시합니다 (Objective C 처럼 말이죠), 하지만 GDScript는 더 엄격합니다, 그래서 함수가 존재하는 지 확인하는 것이 바람직합니다:

source: Then, simply define that method and anything the rock touches can be smashed.
ko: 그런 다음, 간단히 바위에 닿는 모든 것들을 메서드로 정의하여 박살날 수 있도록 합니다.
